### 2021-05-25 arutyunov - thesis.tex
Add introduction, definitions and graphs with regular structure

Введение должно содержать общее описание предметной области и решаемой задачи, указание на используемые методы решения, возможно, на существующие альтернативные подходы к решению. Из введения должно быть ясно, чему посвящена работа.

Большинство рекомендаций были взяты из работы \cite{stud:b0}, в~котором
содержатся подробные рекомендации по оформлению
и представлению курсовых
и выпускных квалификационных работ.

%=======================
\newpage
\section{Описание полученных результатов}\label{dsfs}

В основной части работы должны быть описаны полученные результаты. Здесь возможны:
\begin{itemize}
\item определения основных понятий, систематизация имеющихся точек зрения по изучаемому вопросу, аргументированная формулировка собственной точки зрения;
\item теоретические и экспериментальные результаты, полученные автором;
\item детальные описания методов и алгоритмов решения задач и фактов, лежащих в их основе;
\item описания разработанных программ, включая образцы экранных\linebreak форм и фрагменты кода.
\end{itemize}

Помимо изложения результатов работа должна содержать методы их получения (доказательства теорем, методика проведения экспериментов, обоснования корректности алгоритмов, и т.\,п.).

В основном тексте также допустимо указывать результаты работы программ, если они имеют небольшой объём. В противном случае эти результаты (или их часть, не вошедшая в основной текст) могут быть приведены в приложениях.

Переносы в заголовках разделов не допускаются.

Необходимо обращать внимание на написание дефисов, длинных и коротких тире в основном тексте, например:

\emph{Одним из участников Великой Отечественной войны и парада Победы на Красной площади в~1945 году был выдающийся российский учёный, чьё имя с гордостью носит наш Институт, и чью столетнюю годовщину со дня рождения мы будем торжественно отмечать 21 июня~--- Иосиф Израилевич Ворович (1920--2001).}

\subsection{Рекомендуемые объёмы работ}

Рекомендуемые объёмы работ приведены в~табл.\,\ref{stud:table:1}. В~скобках указаны рекомендуемые объемы для работ в~области педагогического образования.

\begin{table}[H]
  \centering

\caption{Рекомендуемые объёмы работ}\label{stud:table:1}

\begin{tabular}{|p{85mm}|c|}
  \hline
  \multicolumn{1}{|c|}{\bf Уровень работы} &
  \multicolumn{1}{c|} {\bf Объём (в страницах)} \\
  \hline
Курсовая работа	& 8--10 (15--20) \\
  \hline
Выпускная квалификационная работа\newline
(4 курс бакалавриата)	&  15--20 (40--50)\\
\hline
Выпускная квалификационная работа\newline
(2 год магистратуры)	&  40--50 (50--70) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\subsection{Вставка изображений и таблиц}

Все таблицы, рисунки, схемы, диаграммы и другие объекты, вставляемые в текст, должны быть пронумерованы, подписаны и выровнены по центру, в~тексте должна присутствовать ссылка на них (рис.\,\ref{stud:fig:1}).

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=1.2]{Fig_T.png}
  \caption{Диаграмма переходов машины Тьюринга}\label{stud:fig:1}
\end{figure}

\subsection{Фрагменты исходного кода}

Для иллюстрации излагаемого материала в основной текст можно вставлять фрагменты исходного кода (тексты программ). Они должны быть набраны моноширинным шрифтом (например, \texttt{Courier New}), 12~пунктов, с~одинарным интервалом и выравниванием по левому краю. Если к~фрагментам кода требуется указывать ссылки, их тоже надо снабжать заголовками, как в~случае листингов~\ref{stud-lst:1}--\ref{stud-lst:3}, приведенных ниже.

Если строка кода не помещается на одну строку страницы, её следует разбивать на части в соответствии с принятым стилем форматирования кода, а не автоматически. Размер непрерывных фрагментов исходного кода не должен превышать половины страницы. Фрагменты большего размера следует помещать в приложении к работе.

\subsubsection{Примеры фрагментов кода}

Ниже приведены листинги с заголовками.

\begin{lstlisting}[language=C++, caption={C++, пример кода}, label=stud-lst:1]
#include <iostream>
int main()  // однострочный комментарий
{
  std::cout << "Привет, мир!" << std::endl;
}
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[language=Python, caption={Python, пример кода}, label=stud-lst:2]
print("Привет, мир!")  # comments
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[language=TeX, caption=\LaTeX, label=stud-lst:3]
% параметр language в наших листингах только для себя
\bf Привет, мир!
\end{lstlisting}

%=======================
\newpage
\section{Примеры оформления формул}

Внутритекстовая формула
$ \int\limits_a^b f(x)\,dx$ не всегда выглядит красиво даже в \LaTeXe.

Но формулы, вынесенные в отдельную строчку всегда выглядят шикарно
\[
  \lim_{d\to 0} S_n =
  \int\limits_a^b f(x)\,dx.
\]

Для того чтобы {\TeX} автоматически мог ссылаться на нумеруемые формулы нужно указывать команду \verb"\label"
\begin{equation}\label{eq:1}
  \frac{abc}{xyz}.
\end{equation}
Формула (\ref{eq:1}) была оформлена с помощью окружения \textsf{equation}.

>>>>

В описании современных стандартов передачи данных много внимания уделено контролю за ошибками, неизбежно возникающими в любом канале связи. В теории кодирования применяют много различных подходов к проблеме коррекции подобных ошибок. Обычно для этого вместе с последовательностью данных передают последовательность проверочных битов, которые позволяют обнаружить и даже исправить ошибочно переданные сигналы.

Каждому проверочному биту соответствует набор информационных битов, в соответствии с которыми вычисляется его значение. От того, как задано это соотношение, сильно зависит эффективность процесса передачи данных, поэтому целесообразно искать алгоритмы, максимально эффективно соотносящие поток информации с данными для проверки.

Методы построения таких соотношений, используемые в крупных компаниях, попадают под соглашения о неразглашении, поэтому широко известны только методы, связанные с полным перебором возможных матриц.

Далее мы рассмотрим подходы к решению данной задачи, основанные на рассмотрении графов с определённой структурой.

%=======================
\newpage
\section{Основные понятия и утверждения}\label{dsfs}

Определение 1. \textsl{Графом Таннера} будем называть двудольный неориентированный граф.

Вершины из одной доли графа Таннера соответствуют информационным битам, а вершины из другой ~--- проверочным. Вершины из этих долей называют \textsl{информационными} и \textsl{проверочными} соответственно. Рёбра же определяют взаимосвязь между этими двумя потоками данных.

Определение 2. \textsl{Обхватом графа} называют длину его минимального цикла.

Отметим, что обхват любого графа Таннера является чётным.

Известно, что на практике для кодирования эффективнее использовать графы с большим обхватом.

Определение 3. Граф Таннера называется \textsl{(m, n)-регулярным}, если степень каждой проверочной вершины равна m, а степень каждой информационной вершины равна n.

Определение 4. Будем называть граф Таннера \textsl{почти (3, n)-регулярным}, если большая часть информационных вершин имеет степень 3, а степень остальных не меньше двух.

На практике обычно используют (3, n)-регулярные или почти (3, n)-регулярные графы.

%=======================
\newpage
\section{Графы с регулярной структурой}

Определение. Графом с регулярной структурой, будем называть двудольный граф, который сотоит из заданного количества одинаковых компонент, между которыми строятся дуги таким образом, что граф изоморфен сам себе по отображению, циклически смещающему все вершины $i$-той компоненты в аналогичные вершины $i + 1 \pmod K$-той компоненты, где $K$ ~--- общее количество компонент в графе.

%TODO починить стрелку 
Граф с регулярной структурой задаётся четвёркой $\langle c, i, K \in \mathbb{N}, f: \mathbb{Z} \rightarrow \{ \mathbb{Z} \times \mathbb{N} \} \rangle$, где $c$ ~--- это количество проверочных вершин в компоненте, $i$ ~--- количество информационных вершин в компоненте, $K$ ~--- количество компонент, а $f$ ~--- отображение, по которому строятся дуги. Оно сопоставляет номера проверочных вершины внутри компоненты в относительные номера компонент и номеры информационных вершин внутри компонент, с которыми связана дуга.

На \ref{stud:fig:1} изображён граф с регулярными структурами, заданный четвёркой $\langle 1, 2, 4, f: f(1) = \{ (0, 1), (0, 2), (-1, 2), (1, 1) \} \rangle$

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.5]{Fig_1.png}
  \caption{ Граф с регулярной структурой. Компоненты пронумерованы от 1 до 4. Вершины помечены в формате \{номер компонетны\}.\{i, если вершина информационная, с, если проверочная\}\{номер вершины\} }\label{stud:fig:1}
\end{figure}
